# Сергей Аксютенко. Портфолио аналитика данных
Данный репозиторий создан для демонстрации моих навыков, отслеживания прогресса и публикации личных проектов.

## Содержание
- [О себе](#о-себе)
- [Пет проекты](#пет-проекты)
- [Яндекс Практикум](#яндекс-практикум)
  - [Анализ эффективности использования тарифов клиентами телеком компании](#1-анализ-эффективности-использования-тарифов-клиентами-телеком-компании)  
  - [Анализ результатов А/В тестирования для определения влияния нового шрифта на продажи](#2-анализ-результатов-ав-тестирования-для-определения-влияния-нового-шрифта-на-продажи)
  - [Использование алгоритмов машинного обучения для прогнозирования оттока клиентов сети фитнес-залов](#3-использование-алгоритмов-машинного-обучения-для-прогнозирования-оттока-клиентов-сети-фитнес-залов)
- [Сертификаты](#сертификаты)
- [Контакты](#контакты)
  
## О себе

Магистр бизнеса и экономики, Лундский университет, Швеция. В течение шести лет работал в сфере финансового анализа авиа-логистики одного из крупнейших мировых перевозчиков. Закончил курс профессиональной переподготовки на аналитика данных в рамках Яндекс Практикума. Данный курс значительно расширил спектр моих познаний и инструментарий в аналитике, также я продолжаю развивать навыки на других обучающих платформах.

В настоящее время в поиске работы.

## Пет проекты

Проекты выполненные в личных интересах

### Анализ вакансий аналитиков на сайте hh.ru
Статус: в процессе

Цель: Провести анализ вакансий аналитиков на сайте hh.ru для оптимизации процесса поиска работы после обучения в Яндексе Практикуме.

## Яндекс Практикум

Проекты выполненные во время обучения на курсе «Аналитик данных»

### 1. Анализ эффективности использования тарифов клиентами телеком компании
[Ссылка на проект](https://github.com/aksyutenko/data_analyst_portfolio/tree/main/telecom)

Статус: завершен

Результат: Проведен анализ использования тарифных планов клиентами. Создан перечь активных клиентов, которым выгодно сменить тариф. Рассчитаны потери выручки при таком переходе и предложены меры по снижению потерь. По результатам анализа также подготовлена презентация для коммерческого директора и дашборд.

### 2. Анализ результатов А/В тестирования для определения влияния нового шрифта на продажи
[Ссылка на проект](https://github.com/aksyutenko/data_analyst_portfolio/tree/main/ab_test)

Статус: завершен

Результат: Проведено исследование поведения пользователей сайта продуктов питания. Анализ результатов А/В тестирования не показал отличий между экспериментальной и контрольной группой, сделан вывод о незначительности изменений в связи с введением нового шрифта.

### 3. Использование алгоритмов машинного обучения для прогнозирования оттока клиентов сети фитнес-залов
[Ссылка на проект](https://github.com/aksyutenko/data_analyst_portfolio/tree/main/gym_ml)

Статус: завершен

Результат: Проведен исследовательский анализ данных. С помощью алгоритмов случайного леса и логистической регирессии построен прогноз оттока клиентов в следующем месяца. С помощью метода k-средних проведена кластеризация пользователей. Подготовлены рекомендации для снижения оттока клиентов.

## Сертификаты
- Deep Learning. Школа глубокого обучения МФТИ, в процессе
- [Аналитик данных](https://disk.yandex.ru/i/k8ZLHXZzivXPKQ). Яндекс Практикум, август 2022

## Контакты
- Резюме: [Аналитик данных](https://hh.ru/resume/7004c8abff013922e90039ed1f3676316f6e69)
- LinkedIn: [aksyutenko](https://www.linkedin.com/in/aksyutenko)
- Telegram: [@aksyutenko](https://t.me/aksyutenko)
