## Использование алгоритмов машинного обучения для прогнозирования оттока клиентов сети фитнес-залов

[Ссылка на тетрадь](https://github.com/aksyutenko/data_analyst_portfolio/blob/main/gym_ml/gym_ml.ipynb)

**Цель исследования**

На основе анализа признаков клиентов сети фитнес-залов спрогнозировать вероятность оттока в следующем месяце и предложить меры по снижению оттока.

**Задачи исследования**
- cпрогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- cформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- gроанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- cформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
  - выделить целевые группы клиентов;
  - предложить меры по снижению оттока;
  - определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

**Использованные библиотеки**
- pandas
- sklearn
- scipy
- matplotlib
- seaborn
- itertools

**Выводы по результатам исследования**

По итогам анализа выделены группы клиентов:
- клиенты с долгосрочными контрактами, пришедшие по приглашению друзей или через партнерский контракт, высокая частота посещения зала, низкая вероятность ухода;
- не указавшие телефон, среднесрочный договор, средняя вероятность ухода;
- живущие далеко от залов, краткосрочный договор, высокая вероятность ухода;
- живущие рядом с залом, самый краткосрочный контракт и низкий лайфтайм, редкие посещения зала, самая высокая вероятность ухода;
- клиенты с самой высокой частотой посещения зала, самая низкая вероятность ухода.

Возможные меры для увеличения лайфтайма:
- чаще всего уходят клиенты с маленьким лайфтаймом и краткосрочным договором, живущие рядом с залом. Скорее всего это те, кто решил попробовать зал именно из-за близости к дому. Таких клиентов можно заинтересовать скидкой на долгосрочный конракт или предложить попробовать групповые занятия (клиенты с высоким лайфтаймом часто посещают групповые занятия);
- для клиентов живущих далеко от зала можно подобрать более удобную локацию;
- для клиентов заключающих среднесрочные договоры можно предложить выгодные условия продления.

Наибольшим удеражнием обладают люди пришедшие по приглашению друзей или через партнерские контраты. Скорее всего данные предложения себя оправдывают, возможно расширение таких программ позволит удерживать больше клиентов.
