## Анализ эффективности использования тарифов клиентами телеком компании

[Ссылка на тетрадь](https://github.com/aksyutenko/data_analyst_portfolio/blob/main/telecom/telecom.ipynb)

**Цель исследования**

Провести мониторинг клиентов, которые экономически неэффективно используют услуги на своих тарифах, и могут снизить свои расходы, если перейдут на другие тарифы, с более выгодными для них условиями.

**Задачи исследования**

- изучить динамику работы клиентов и выделить активных клиентов для проведения расчетов;
- изучить текущую выручку компании (в разрезе месяца), а также динамику за весь период (по тарифам), включая изучение среднего чека в разрезе тарифа;
- определить клиентов, которые неэффективно используют услуги (платят больше, чем могли бы платить на другом тарифе);
- изучить потери в выручке в случае перехода всех клиентов на выгодные тарифы;
- предложить пути решения проблемы потери выручки.

**Использованные библиотеки**
- pandas
- numpy
- scipy
- matplotlib
- seaborn

**Выводы по результатам исследования**

- Всего выявлен 131 клиент с неоптимальным тарифом, из них 90 активных;
- При переходе всех активных клиентов на оптимальный тариф снижение выручки составило бы 27% или около 500 тысяч;
- Почти для всех активных клиентов более выгоден тариф С и только для 5 из них — тариф В.

В качестве предолжений для снижения потерь можно выдлить:
- Почти всем пользователем более выгоден тариф С с минимальной абонентской платой. Возможно стоит актуализировать тарифную сетку: уменьшить фиксированную сумму на более дорогих тарифах или понизить стоимость минуты;
- Возможно создание премиум тарифа для самых крупных клиентов. Таких всего несколько, но их выручка составляет очень значительную часть. Может быть её можно увеличить за счет дополнительных услуг;
- Нужно проверить уровень загруженности операторов. Изучить возможность увеличения нагрузки и привлечения новых пользователей.

Также были проверены две гипотезы и сделаны выводы:
- Активные клиенты используют больший объем услуг;
- Клиенты с неоптимальными тарифами пользуются услугами наравне с остальными.

[Презентация](https://disk.yandex.ru/i/orwEnhLkUPPssA)

[Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/sergey5253/viz/Telecom_16606868114600/Dashboard1)
